# 排列组合问题

## 基础排列组合

现在遇到的从n个元素中取k个元素，问有多少种方式？（$ k < n $）

这种题型还可以具体分为**不按顺序**和**按顺序**两种

a. 不需要按照顺序
    $$ C(n,k) = \frac{n!}{k!(n-k)!} $$
    如果是从6个元素中取3个元素，则根据公式算得答案
    $$
    C(6,3)
        =\frac{6!}{3!(6-3)!}
        = \frac{6!}{3!3!}
        = \frac{6*5*4*3*2*1}{（3*2*1）*2}
        =\frac{6*5*4}{3*2*1}
        = 20
    $$

**简便算法**：分母为从n开始向下k的阶乘，分子为从k向下到1的阶乘，$\frac{n*(n-1)...(n-k+1)}{k*(k-1)*...*1}$

b. 需要按照顺序
    $$ P(n,k)=\frac{n!}{(n-k)!} $$
    如果是从6个元素中取3个元素，则根据公式算得答案
    $$
    P(6,3)
        =\frac{6!}{(6-3)!}
        = \frac{6*5*4*3*2*1}{（6-3)!}
        = \frac{6*5*4*3*2*1}{3!}
        = 6*5*4
        = 120
    $$

**简便算法**：从n开始向下k的阶乘，$n*(n-1)*...*(n-k+1)$
